前回の 動画は 動名詞でした。
動詞に "ing_"を付けて「〇〇すること」という 意味になる形を 勉強しました。
"I_like_watching_baseball."
" I_like_playing_baseball."
「私は 野球を 見ることが 好きです。」
「私は 野球を することが 好きです。」
これを 勉強しました。
「〇〇すること」の形を 動名詞で 勉強しました。
しかし 実は「〇〇すること」を 表す方法は 2つ あります。
分かりにくい かもしれません。
未来の時も "will_" と "be_going_to"の  2つの形が ありました。
この動画では「〇〇すること」の 2つ目の 表し方を 勉強します。
どうすれば いいのでしょうか。これは とても 簡単です。
動名詞は 動詞の"watch_"に "ing_"を 付けます。動詞の後ろに "ing_"を 付けます。
そうではなくて "watch_"の前に 付けます。前に "to_"を 置いて ください。
"to_watch"で「〇〇すること」という 意味に なります。
"I_like_watching_baseball."
このように 前回は 言いました。
"I_like_to_watch_baseball."
これで 前回と 同じ意味に なります。
上に書きます。この文と 同じ意味に "to_"の形を 使って することが できます。
"I_like_to_watch_baseball."
これで「私は 野球を見ることが 好きです」という 意味に なります。
少し 注意して ください。今 出てきた "to_watch"の 部分です。
"to_"の後は 動詞の原形に してください。
原形とは 動詞の そのままの 形です。
動詞の 赤ちゃんの形です。
動詞の後に "ing_"や  "ed_"や "s_"を 付けない 元の そのままの 形です。
これを 原形と 言います。
"to_"に 動詞を 続ける時は 動詞の原形を 使って ください。
これで 動名詞と 同じの意味の「〇〇すること」を 表せます。
前回 勉強した "ing_"は すべて "to_"と 動詞の原形で つまり "to_watch"のような 形で 言いかえられます。
「私は 野球を することが 好きです。」
" I_like_playing_baseball."
この文を "I_like_to_play_baseball." と言うことも できます。
"Eating_vegetables_is_good."
"eating_"は "eat_"に "ing_"を付けて「食べること」という 意味でした。
この文を このように 言うことも できます。
"to_"の後に 動詞の原形を 使います。
"To_eat_vegetables_is_good."
このように 言うことが できます。
これで 同じ意味に なります。
「たばこを すうことは 体に悪いです。」"Smoking_is_bad."
これも 同じです。
"smoke_"という 動詞の前に "to_"を 付けます。
"To_smoke_is_bad."
これで 同じ意味です。
このようにして「〇〇すること」を 表すことが できます。
どの例文も 同じ意味に なっています。
"to_"と 動詞の原形の 形には 名前が 付いています。
動詞に "ing_"を 付けた形は 動名詞と 言います。
"To_smoke"の形は 不定詞と 言います。
どうして 不定詞と 言うのかは 次の動画で 勉強します。
不定詞は 次で くわしく 勉強します。
「〇〇すること」の 表し方は 2つあります。
1つ目の方法は 動詞に "ing_"を 付けた 動名詞です。
今勉強した 2つ目の方法は "to_"と動詞の原形で 不定詞と 言います。
2つの方法を 上手に 使えるように してください。